---
layout: project
title: 'Календарь-Эксперт-Медик'
caption: Программа протоколирования ультразвукового исследования.
description: >
  Программа медицинских расчётов, связанных с датами.
date: '01-01-2016'
image: 
  path: /assets/img/projects/hydejack-site.jpg
  srcset: 
    1920w: /assets/img/projects/hydejack-site.jpg
    960w:  /assets/img/projects/hydejack-site@0,5x.jpg
    480w:  /assets/img/projects/hydejack-site@0,25x.jpg
links:
  - title: Link
    url: https://hydejack.com/
sitemap: false
---



Программа медицинских расчётов, связанных с датами. Расчёт производится как на текущую дату (дату "сегодня"), так и на произвольную дату в прошлом или в будущем (экспертный расчёт). Предназначена для врачей всех медицинских специальностей лечебных, поликлинических, амбулаторных, диспансерных и иных медицинских организаций и кабинетов, а также для экспертов медицинской деятельности.

* this unordered seed list will be replaced by the toc 
{:toc .large-only}

# Краткая  аннотация

**Назначение**.  Программа  предназначена  для  медицинских  расчётов,  связанных  с  датами.

**Преимущества**.  Точность  и  высокая  скорость  проводимых  расчётов,  исключение ошибок,  связанных  с  человеческим  фактором,  защищена  от  ошибок  ввода  и  не  снижает  работоспособность  персонального  компьютера.

**Пользователи** – практические  врачи  всех  специальностей,  проводящие  календарные  расчёты,  руководители  медицинских  служб,  эксперты  медицинской  деятельности.

**Уровень  навыка**  пользователя  ПК – начальный.

**Новизна**.  1. Расчёт  календарных  параметров  на  текущую  дату.  2. Экспертный  расчёт  календарных  параметров  на  произвольную  дату  как  ретроспективно  (в  прошлом),  так  и  перспективно  (в  будущем).  3. Адаптация  ультразвуковых  фетометрических  данных  для  понимания  врача-клинициста.
Возможность  распечатки  на  твёрдом  носителе  результатов  проведённых  расчётов;  введение  логотипа  медицинской  организации/пользователя  в  интерфейс  Программы  и  бланк  распечатки  результатов  расчётов.

**Технические  требования  для  ПК** – Программа  не  чувствительна  к  техническим  характеристикам  ПК,  работает  на  операционных  системах  семейства  Windows:  2000/XP/Server2003/Vista/7/10.

Программа  имеет  государственную  регистрацию.  Авторское  право  защищено  законодательством  Российской  Федерации  и  международными  соглашениями.  Свидетельство  о  государственной  регистрации  программы  для  ЭВМ  от  13  мая  2013  года  (Федеральная  служба  по  интеллектуальной  собственности).  Российская  Федерация.


# Кому программа нужна в работе

Таблица  необходимости  использования  Программы  врачами  различных  специальностей  и  экспертами  врачебной  деятельности.

| Опция Программы | Акушеры-гинекологи | Врачи других специальностей | Эксперты комиссий (медицинских и немедицинских)  | Врачи УЗИ  |
|-----------------|:-----------|:---------------:|---------------:|---------------:|
| Расчёт акушерских больничных листов | V | при необходимости | V |  |
| Расчёт сроков беременности и даты родов | V | при необходимости | V | при уточнённом сроке беременности  |
| Расчёт динамики веса беременной | V | при необходимости | V |  |
| Расчёт родового сертификата | V |  | V |  |
| УЗИ: Расчёт динамики  фетометрических показателей | V |   | V |  |
| Расчёт временной нетрудоспособности | V | V | V |   |
| Расчёт дней менструального цикла | V |  | V |  |
| Календарь | V | V | V | V |


# Характеристики  программы

## Предназначение
Программа  предназначена  для  проведения  медицинских  расчётов,  связанных  с  датами,  без  обращения  за  помощью к  настольному  календарю,  используется  только  персональный  компьютер,  что  значительно  повышает  скорость  и  точность  проводимых  расчётов.  Потребители  Программы – врачи  любых  медицинских  специальностей,  связанных  с  проведением  календарных  расчётов,  руководители  медицинских  структурных  подразделений  (для  контроля  качества),  эксперты  медицинской  деятельности.  Для  освоения  Программы  достаточно  начального  навыка  пользователя  персонального  компьютера.

## Преимущества 
Высокая  скорость  и  точность  расчётов;  исключены  ошибки,  связанные  с  человеческим  фактором;  высокая  скорость  ввода  данных  и  мгновенный  расчёт  компьютером;  программа  проста  в  управлении,  расчёт  без  труда  может  провести  даже  пользователь  ПК  с  начальным  уровнем  подготовки;  программа  устойчива   в  работе,  не  даёт  сбоев,  защищена  от  ошибок,  связанных  с  человеческим  фактором – при  неправильном  вводе  данных  (даты  или  числовых  выражений)  программа  не  выключается  и  не  зависает – выдаёт  сообщение  об  ошибке  и  при  правильном  вводе  данных  производит  необходимые  расчёты;  минимум  вводимой  информации – дата  СЕГОДНЯ  вводится  программой  автоматически.

## Значимость  и  точность  программы
В  основе  идеи  создания  программы  лежит  более  чем  25-летний  клинический  опыт  автора  в  медицине,  поэтому  практические  врачи  и  эксперты  медицинской  деятельности  получат  возможность  производить  календарные  расчёты  буквально  во  всех  клинических  случаях,  встречающихся  в  медицинской  практике.  Оригинальный  интерфейс  на  русском  языке.  Окно  программы  содержит  информационную  панель  для  быстрой  ориентации  в  функциональных  опциях  Программы

## Новшество  и  уникальность в программе
Впервые  для  врачей-клиницистов  акушерской  практики  введён  анализ  динамики  основных  ультразвуковых  фетометрических  параметров  (проведено  адаптирование  данных  УЗИ  для  понимания  врача-клинициста  акушера),  что  позволяет  выявить  ряд  отклонений  в  развитии  плода,  его  структуры,  которые  ускользают  от  взгляда  врача-исследователя  УЗИ  и  врача-клинициста  акушера.  Расчёты  проводятся  как  на  текущую  дату  работы  (дата  СЕГОДНЯ),  так  и  даты  в  прошлом  (экспертный  ретроспективный  расчёт),  так  и  даты  в  будущем  (экспертный  перспективный  расчёт).  Если  конечной  целью  расчёта  является  определение  даты,  то  будет  указан  день  недели,  который  ей  соответствует.  Это  необходимо  практическим  врачам  для  определения,  например,  смены  работы  или  выходного/праздничного  дня  на  рассчитанную  дату  (особенно  в  случаях  расчёта  временной  нетрудоспособности  и  продления  листков/справок  временной  нетрудоспособности).  Техническая  особенность  Программы – ввод  данных  и  запуск  опций  расчётов  производится  только  с  клавиатуры  (без  использования  компьютерной  мыши).  Результаты  исследований  могут быть  распечатаны  на  твёрдом  носителе,  с  отображением  логотипа  организации,  либо  частного  пользователя  Программы.

## Технические  требования
К  персональному  компьютеру  отсутствуют.  Программа  работоспособна  на  ПК  любых технических  характеристик  (относительно  частоты  процессора,  ОЗУ  и т.д.).  Объём  программы  не  превышает  4,6 МБ,  работает  на  операционных  системах  Windows:  2000/XP/Server2003/Vista/Seven.  Программа  не  влияет  на  производительность  персонального  компьютера,  устойчива  в  работе,  не  «зависает»,  при  неправильном  вводе  данных  останавливается  и  появляется  окно  с  сообщением  об  ошибке;  после  правильного  ввода  информации  Программа  продолжает  работу.


# Компоненты  программы  и  функциональные  возможности

## Расчёт  временной  нетрудоспособности
1. Расчёт  продолжительности  временной  нетрудоспособности  (ВН)  на  текущую  дату:  а)от  начала  ВН,  б)от  операции  или  иного  инвазивного  вмешательства  и  сопоставления  продолжительности  этих  двух  показателей;  в)расчёт  продолжительности  ВН  от  текущей  даты  на  указанное  количество  дней,  в  данном  случае  будет  автоматически  указан  день  недели  расчётной  даты. Дата СЕГОДНЯ вводится автоматически.
2. Экспертный  расчёт  ВН  на  произвольную  дату  ретроспективно  или  перспективно (ретроспективно - для экспертного анализа, перспективно - для моделирования).

## Расчёт  акушерских  больничных  листов 
1. Расчёт  продолжительности  временной  нетрудоспособности  в  случаях  одно-  и  многоплодной  беременностей  (дородовой + послеродовой отпуск)  со  дня  расчёта  с  указанием  предполагаемой  даты  родов.
2. Экспертный  расчёт  продолжительности  временной  нетрудоспособности в  случаях  одно-  и  многоплодной  беременностей  (дородовой + послеродовой отпуск)  на  произвольную  дату  ретроспективно  или  перспективно  с  указанием  предполагаемой  даты  родов.

## Расчёты  в  гинекологической  практике
1. Расчёты  на  дату  СЕГОДНЯ:  а)определение  дня  менструального  цикла,  б)определение  даты  расчётного  дня  менструального  цикла  с  указанием  дня  недели  ассчитанной  даты,  в)продолжительность  аменореи.
2. Экспертные  расчёты  на  произвольную  дату  ретроспективно  или  перспективно:  а)определение  дня  менструального  цикла,  б)определение  даты  расчётного  дня  менструального  цикла  с  указанием  дня  недели  рассчитанной  даты,  в)продолжительность  аменореи.

## Расчёт  сроков  беременности  и  даты  родов
1. Расчёт  срока  беременности  на  СЕГОДНЯ по  многочисленным  параметрам  предыдущих  подсчётов  и  исследований (дата  последней  менструации,  первая  явка, УЗИ  и  другие).  Расчёт  даты  выдачи  больничного  листа  и  предполагаемой  даты  родов  в  случаях  одно-  и  многоплодной  беременностей.  Способ  защиты  от  ввода  неправильной  информации  при  указании  количества  дней  при  введении  срока  беременности – невозможно  вести  количество  дней  недели  более  6  – программа  выдаёт  сообщение  об  ошибке  и  продолжает  работать  после  правильного  введения  количества  дней  (в  интервале  0 – 6).
2. Экспертный  расчёт  срока  беременности  на  произвольную  дату  ретроспективно  или  перспективно   по  многочисленным  параметрам  предыдущих  подсчётов  и  исследований (дата  последней  менструации,  первая  явка, УЗИ  и  другие).  Расчёт  даты  выдачи  больничного  листа  и  предполагаемой  даты  родов  в  случаях  одно-  и  многоплодной  беременностей.

# Динамика  биометрических  показателей

* **Динамика  веса  пациента.**
  1. Расчёт  динамики  веса  между  начальной  датой  и  датой  СЕГОДНЯ  с  расчётом  показателей:  а)прошло  дней  и  недель,  б)общая  прибавка  веса  за  данный  промежуток  времени,  в)перерасчёт  прибавки  веса  за  неделю  (этот  показатель  наиболее  важен  в  акушерской  практике).
  2. Экспертный  расчёт  динамики  веса  между  двумя  датами  ретроспективно  с  расчётом  показателей:  а)прошло  дней  и  недель,  б)общая  прибавка  веса  за  данный  промежуток  времени,  в)перерасчёт  прибавки  веса  за  неделю  (этот  показатель  наиболее  важен  для  экспертной  оценки  в  акушерской  практике).
* **Динамика  ультразвуковых фетометрических  показателей.** Сравнение  разницы  временных  промежутков  между  двумя  ультразвуковыми  исследованиями  и  количественной  динамикой  основных  ультразвуковых  фетометрических  показателей.  Эта  опция  позволяет  выявлять  такие  отклонения  у  плода,  как  задержка  внутриутробного  развития  (симметричная  и асимметричная  формы),  микроцефалия  и  гидроцефалия  и  др.
* **Динамика  метрических  показателей.** Данная  опция  используется  для  оценки  динамики  любого  метрического  показателя  (имеющего  цифровую  оценку)  между  двумя  датами.  Автоматически  рассчитываемые  параметры  динамики:  а)количество  дней  и  недель,  прошедших  между  двумя  датами  оценки  исследуемого  параметра,  б)общая  динамика  показателя – абсолютное  число,  в)относительная  динамика  показателя  в  процентах.

# Раздел "Акушерские  расчёты"

* **Расчёт  акушерских  больничных листов.** Расчёт  продолжительности  временной  нетрудоспособности  в  случаях  одно-  и  многоплодной  беременностей:  отпуск  по  беременности  и  родам  и  расчёт  дополнительного  больничного  листа  в  случаях  патологических  родов.
* **Расчёт  сроков  беременности и  даты  родов.** Расчёт  срока  беременности  по  многочисленным  параметрам  (дата  последней  менструации,  первая  явка, УЗИ  и  другие).  Расчёт  даты  выдачи  больничного  листа  и  предполагаемой  даты  родов  в  случаях  одно-  и  многоплодной  беременностей
* **Расчёт  динамики  веса  беременной.** Динамика  веса  беременной  за  любой  промежуток  времени  с  перерасчётом  на  недельный  промежуток.
* **Расчёт  родового  сертификата.** Расчёт  даты  выдачи  родового  сертификата  с  учётом  срока  беременности  при  взятии  на  учёт.
* **УЗИ:  динамика  фетометрических  показателей.** Сравнительный  анализ  динамики  основных  ультразвуковых  фетометрических  показателей  с  целью  выявления  задержек  внутриутробного  развития  плода,  крупного  плода,  гидроцефалии,  асимметрии  строения  и  других  видов  патологии.

# Раздел  "Гинекологические  расчёты"

* **Расчёт  временной  нетрудоспособности.** Расчёт  продолжительности  временной  нетрудоспособности  на  дату  обращения,  на  любую  дату  ретроспективно  и  перспективно (ретроспективно - для экспертного анализа, перспективно - для моделирования).
* **Расчёт  дней менструального цикла.** Расчёт  дня  менструального  цикла  на  дату  обращения,  расчёт  даты  искомого  дня  цикла – расчёты  на  дату  обращения  и  на  любой  промежуток  времени  ретроспективно  и  перспективно.
* **Раздел  «Календарь».** Собственно  календарь  и  программа  для  проведения  нестандартных  расчётов.  Данная  опция  является  как  самостоятельным  разделом  программы,  так  и  составной  частью  каждого  из  компонентов  программы.
* **Какой  будет  день  недели?.** Определить  день  недели  любой  даты  от  0001  года  до  9999  года.
* **Календарь.** Собственно  календарь  с  визуализацией  двух  смежных  месяцев,  с  возможностью  перемещаться  по  календарю  на  любое  количество  месяцев  по  времени  перспективно  и  ретроспективно.
* **Временной  промежуток  между  датами.** Продолжительность  между  двумя  произвольными  датами  в  днях  и  неделях.
* **Определить  дату.** От  любой  исходной  даты  определяется  искомая  дата  на  промежуток  любой  продолжительности  ретроспективно  и  перспективно.

----

**Важно:** Особенность  программы – практически  при  всех  расчётах  вместе  с  искомой  датой  указывается  её  день  недели.  Эта  особенность  будет  полезна  в  случаях,  когда  рассчитывается  дата  приёма  пациентки – с  учётом  дня  недели  определяется  смена  работы  врача  или  наличие  выходного  дня.  

**Важно:** При  расчётах  на  день  исследования – дата  исследования  вводится  автоматически. Учитывая  перечень  проводимых  расчётов,  Программа  будет  необходима  как  акушерам-гинекологам  амбулаторно-поликлинического  звена,  так  и  акушерам-гинекологам  стационаров,  а  так  же  врачам  всех  специальностей,  нуждающихся  в  проведении  календарных  расчётов,  врачам-экспертам  врачебных  комиссий,  экспертам  неврачебных  комиссий,  связанных  с  анализом  временной  нетрудоспособности,  либо  анализом  работы  с  родовыми  сертификатами,  врачам  пренатальных  ультразвуковых  исследований.
